## 많이 쓰이는 애플리케이션과 언어에서 활용하는 정규 표현식
### 1. grep
grep은 파일이나 표준 입력된 텍스트를 대상으로 검색을 수행하는 유닉스 유틸리티다. grep에서 다음 사항 중 하나를 선택하면 기본, 확장, 펄과 호환되는 정규표현식을 사용할 수 있다.</br>
- -E로 확장 정규 표현식을 사용
- -G로 기본 정규 표현식을 사용
- -P로 펄 정규 표현식을 사용

</br>

- 기본적으로 grep은 일치하는 부분이 있으면, 그 줄을 모두 표시, 만약 정확히 일치하는 부분만 보고 싶으면 -o 옵션을 사용
- -v 옵션은 일치한 부분을 반전시켜 일치하지 않는 줄만 표시
- -c 옵션은 일치한 내용을 보여주지 않고 일치하는 개수를 표시
- -i 옵션은 대소문자를 구별하지 않고 일치시킴
- grep은 찾기 명령만 수행하고 치환 명령을 지원하지 않음

</br>

### 2. Java
정규 표현식 검색은 java.util.regex.matcher 클래스와 아래의 메서드로 지원한다.</br>
- find() : 문자열에서 패턴과 일치하는 부분이 있는지 찾음
- lookingAt() : 문자열에서 주어진 패턴으로 시작하는지 일치시켜 봄
- matches() : 문자열 전체를 주어진 패턴과 일치시켜 봄
- replaceAll() : 일치하는 부분을 모두 치환
- replaceFirst() : 처음 일치하는 부분만 치환

</br>

java.util.regex.pattern 클래스를 사용하여 간단한 래퍼 메서드를 사용할 수 있다.</br>
- compile() : 정규표현식을 패턴으로 컴파일
- flags() : 패턴에 설정되어 있는 일치 플래그를 반환
- matches() : 위의 matches() 메서드와 기능 동일
- pattern() : 만들었던 패턴에서 정규표현식 부분을 문자열로 반환
- split() : 문자열을 하위 문자열로 나눔

</br>

썬의 정규표현식은 펄 구현을 기반으로 지원하지만, 아래의 사항들에 유의해야한다.
- 정규표현식을 사용하려면 정규표현식 패키지를 반드시 import로 포함해야 함
- 조건 달기는 지원하지 않음
- \E, \l, \L, \u, \U를 이용한 대소문자 변환은 지원하지 않음
- \b를 통한 백스페이스 일치도 지원하지 않음
- \z를 지원하지 않음

</br>

### 3. JavaScript
String과 RegEx 객체를 아래의 메서드로 처리하여 정규표현식을 구현한다.</br>
- RegEx 객체의 exec 메서드 : 일치하는 부분을 찾음
- String 객체의 match 메서드 : 문자열을 찾음
- String 객체의 replace 메서드 : 치환 명령을 수행
- String 객체의 search 메서드 : 문자열에서 일치하는 부분이 있는지 검사
- String 객체의 split 메서드 : 문자열 하나를 여러 개로 나눔
- RegEx 객체의 test 메서드 : 주어진 문자열이 일치하는지 검사

</br>

JavaScript에서 지원하는 정규표현식은 펄을 기준으로 삼았지만, 아래의 사항들에 유의해야 한다.</br>
- JavaScript는 플래그를 사용해 전역 대소문자를 구별해 검색함. g로 전역을 설정하고, i는 대소문자를 구별하지 않고 일치시키며, 이 두개를 합쳐서 gi로 표시하기도 함
- 버전4 이상의 브라우저에서 지원하는 변경자로, 다중행 문자열을 지원하는 m, 단일행 문자열을 지원하는 s, 정규표현식 안에 포함된 공백을 무시하는 x 지시자가 추가됨
- 역참조를 사용할 때, $'는 일치하는 문자열 앞에 오는 문자열을 모두 반환함. $'은 일치하는 문자열 뒤에 오는 문자열을 모두 반환함. $+는 마지막 하위 표현식과 일치한 내용을 반환하며, $&는 일치한 문자열을 모두 반환함. ($' 앞뒤 반환하는 표현식이 동일한데 무슨 차이인지는 모르겠음)
- JavaScript에는 RegExp라는 전역 객체가 있어, 정규표현식을 실행한 다음에 관련된 정보를 얻어올 수 있음
- 포직스 문자 클래스는 지원하지 않음
- \A와 \Z는 지원하지 않음

</br>

### 4. 마이크로소프트 닷넷
닷넷에서는 Regex라는 클래스로, 기능을 추가로 제공하는 다른 클래스와 함께 정규표현식을 지원한다.</br>
- IsMatch() : 주어진 문자열에서 일치하는 부분이 있는지 확인
- Match() : 일치하는 부분을 하나 찾아 Match 객체로 반환
- Matches() : 일치하는 부분을 모두 찾아 MatchCollection 객체로 반환
- Replace() : 주어진 문자열에서 치환을 수행
- Split() : 문자열을 여러 문자열 배열로 나눔

</br>

래퍼(wrapper) 함수를 이용하면 Regex 클래스를 생성하지 않고도 정규표현식을 실행할 수 있다.</br>
- Regex.IsMatch() : IsMatch() 메서드와 기능 동일
- Regex.Match() : Match() 메서드와 기능 동일
- Regex.Matches() : Matches() 메서드와 기능 동일
- Regex.Replace() : Replace() 메서드와 기능 동일
- Regex.Split() : Split() 메서드와 기능 동일

</br>

닷넷 환경에서 정규표현식을 사용할 때 아래의 사항들에 유의해야 한다.</br>
- 정규표현식을 사용하려면, Imports System.Text.RegularExpressions를 통해 정규표현식 객체를 import해야 함
- 코드에 정규표현식을 빠르게 적용하려면, 래퍼 함수를 사용하는 것이 가장 좋음
- 정규표현식 옵션은 Regex.Options 속성으로 지정할 수 있는데, 구성원으로 지정할 수 있는 RegexOption 열거자로 IgnoreCase, Multiline, Singleline 등이 있음
- 닷넷에 있는 '이름으로 저장하기' 기능으로 하위 표현식에 이름을 붙일 수 있다.
- 역참조를 사용할때, $'는 일치하는 문자열 앞에 오는 문자열을 모두 반환함. $'은 일치하는 문자열 뒤에 오는 문자열을 모두 반환함. $+는 마지막 하위 표현식과 일치한 내용을 반환함. $&는 일치한 문자열을 모두 반환함. $_은 본래 문자열 전체를 반환함.

</br>

### 5. 마이크로소프트 비주얼 스튜디오 닷넷
<정규표현식 사용하는 방법>
1. 편집(Edit) 메뉴에서 찾기와 바꾸기(Find and Replace)를 선택
2. 찾기(Find), 바꾸기(Replace), 파일에서 찾기(Find in Files), 파일에서 바꾸기(Replace in Files) 중 하나를 선택
3. 사용(Use) 체크박스에 표시하고, 드롭다운 메뉴에서 정규표현식을 선택

</br>

유의사항
- *? 대신 @를 사용
- +? 대신 #을 사용
- {n} 대신 ^n을 사용
- 치환 명령에서 역참조를 (\w,n) 형식으로 쓰면, 왼쪽에 맞춰 정렬하여 지정한 폭만큼 빈칸을 채워 넣음. 오른쪽을 기준으로 하려면 \(-w,n)을 사용함. w에는 폭이 들어가고, n에는 역참조 번호가 들어감.
- :a는 [a-zA-Z0-9]를 의미함
- :c는 [a-zA-Z]를 의미함
- :d는 [a-zA-Z_0-9$]*를 의미함
- :q는 따옴표가 있는(quoted) 문자열을 의미함
- :w는 [a-zA-Z]+를 의미함
- :z는 \d+를 의미함
- \n은 플랫폼에 종속적이지 않은 줄바꿈 문자이며 치환 명령에서 사용하면 새 행을 삽입함
- :Lu는 대문자와 일치함. :Ll은 소문자와 일치함. :Lt는 첫 글자가 대문자인 제목과 일치함. :Lm은 구두문자(문장부호)와 일치함.
- :Nd는 [0-9]+와 일치함. :Nl은 로마식 숫자와 일치함.
- :Ps는 여는 구두문자, :Pe는 닫는 구두문자, :Pi는 쌍따옴표, :Pf는 따옴표, :Pd는 하이픈, :Pc는 밑줄, :Po는 다른 구두문자와 일치함
- :Sm은 수학기호, :Sc는 통화기호, :Sk는 강세 변경자, :So는 다른 특별한 기호와 일치함

</br>

### 6. MySQL
REGEXP "표현식" 의 형식으로 사용된다.</br>
SELECT * FROM "테이블 이름" WHERE "컬럼 이름" REGEXP "표현식" : 정규표현식을 사용한 완전한 MySQL 선언문 문법</br>

- 검색 기능만 지원함. (치환은 지원X)
- 검색할 때 대소문자를 구별하지 않음. 대소문자를 구별해 검색하려면 BINARY 에약어를 사용함. (REGEXP와 표현식 사이에 둔다.)
- 시작하는 단어를 찾을 때는 [[:<:]]를 사용하고, 끝나는 단어를 찾을 때는 [[:>:]]를 사용함
- 전후방탐색은 지원하지 않음
- 조건 달기는 지원하지 않음
- 8진수 문자 검색을 지원하지 않음
- \a, \b, \e, \f, \v는 지원하지 않음
- 역참조를 지원하지 않음

</br>

### 7. 오라클 PL/SQL
- SQL LIKE 대신 REGEXP_LIKE를 사용할 수 있음

</br>

- REGEXP_LIKE는 VARCHAR2, CHAR, NVARCHAR2, NCHAR, CLOB, NCLOB 자료형의 텍스트를 찾기 위해 사용할 수 있음
- 대소문자 구분을 위해 REGEXP_LIKE 매칭 매개변수 c를 지정함
- 대소문자 구분을 하지 않으려면 REGEXP_LIKE 매칭 매개변수 i를 지정함
- .를 줄바꿈 문자에 일치시키려면 REGEXP_LIKE 매칭 매개변수 n을 지정함
- 공백 문자를 무시하려면 REGEXP_LIKE 매칭 매개변수 x를 지정함
- OR 조건을 위해서 파이프 문자(|)를 사용할 수 있음

</br>

### 8. 펄
- m/패턴/ : 주어진 패턴으로 일치함
- s/패턴/패턴/ : 치환 명령을 수행함
- 
